Le logo d'Audi représente quatre anneaux métallisés entrecroisés qui correspondent à la fusion le 29 juin 1932, de quatre marques pré-existantes, Audiwerke, DKW, Horch et Wanderer Verke AG. Pour le centenaire de la marque en 2009, le logo est modifié avec une typographie plus sobre, plus classique, correspondant au positionnement premium de la marque. Il est à nouveau modifié en 2011 avec une ligne d'horizon qui symbolise le slogan de l'entreprise « Vorsprung durch Technik » (l'avance par la technologie).